جرت بين  الإمام الشافعي وتلميذه الإمام الفقيه أحمد بن حنبل رسائل شعرية راقية، منها قول الشَّافِعِيُّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ:
أُحِبُّ الصَّالِحِينَ وَلَسْتُ مِنْهُمْ
لَعَلِّي أَنْ أَنَالَ بِهِمْ شَفَاعَهْ
وَأَكْرَهُ مَنْ تِجَارَتُهُ الْمَعَاصِي
وَإِنْ كُنَّا سَوَاءً فِي الْبِضَاعَهْ
فقَالَ لَهُ تِلْمِيذُهُ ابْنُ حَنْبَل:
تُحِبُّ الصَّالِحِينَ وَأَنْتَ مِنْهُمْ
لَعَلَّهُمْ يَنَالُوا بِك الشَّفَاعَهْ
وَتَكْرَهُ مَنْ تِجَارَتُهُ الْمَعَاصِي
حَمَاك اللَّهُ مِنْ تِلْكَ الْبِضَاعَهْ
ومنها أيضًا ما كتبه الإمام الشافعي للإمام أحمد رضي الله تعالى عنها ما لفظه:
قالوا يزورك أحمد وتزوره
قلت الفضائل لا تفارق منزله
إن زارني فبفضله أو زرته
فلفضله فالفضل في الحالين له
فأجابه الإمام أحمد رضي الله عنه:
إن زرتنا فبفضل منك تمنحنا
أو نحن زرنا فللفضل الذي فيكا
فلا عندما كلا الحالين منك ولا
نال الذي يتمنى فيك شانيكا
المصادر:
1) حاشية الصاوي على الشرح الصغير 11/ 239
2) غذاء الألباب شرح منظومة الآداب للسفاريني 1/219.